¡Hola amigos!
¡e alegro de que te hayas unido a mí en este
curso de sobre las traducciones de Symfony!
En este tutorial, estamos celebrando uno
de los componentes más antiguos de Symfony
, ¡pero por primera vez aquí en SymfonyCasts!
¿Puede hacer que mi sitio en
inglés esté disponible en alemán?
¡Sí! ¿Puede traducir mi
acento canadiense al americano?
Probablemente no, ¿eh?
El plan es atrevido, pero sencillo:
tomar un sitio existente sólo en inglés
y traducirlo a varios idiomas.
incluye un conmutador de idiomas e
incluso la integración con servicios
que puedan encargarse de la traducción en sí
Para traducir la mayor cantidad de conocimientos a tu
cerebro, descarga el código del curso enlazado más arriba.
En el directorio start/, encontrarás
archivos con este aspecto.
Utiliza README para configurarlos y, cuando
estés listo, ejecútalos: symfony serve -d
Bienvenido a la Barra Espacial, un divertido
sitio de blogs de noticias espaciales.
Tiene todas las características estándar de un blog:
artículos, categorías, etiquetas y comentarios.
¡Vamos a traducir este sitio!
¡El cuadrante hispanohablante
de la galaxia te espera!
El componente de traducción de Symfony está
diseñado para traducir texto codificado
, como elementos de menú
o algo como este eslogan.
Verás que nuestro blog está
controlado por una base de datos.
El componente de traducción no está pensado
para traducir este tipo de datos dinámicos.
Pero hablaremos de ello más adelante.
Una buena regla general es: si el texto que
quieres traducir está consignado en tu repositorio
, como en una plantilla o controlador Twig,
entonces el componente de traducción es tu amigo.
Si el texto está almacenado en una base de
datos, como el título o el cuerpo de un artículo
, necesitarás algo diferente.
En primer lugar, tenemos que instalar
el componente de traducción.
Salta a tu terminal y ejecuta:
symfony composer require translation
Después de instalar el paquete,
comprueba lo que tenemos ejecutando:
git status Aparte de las cosas estándar, la
receta añadió este archivo translation.yaml,
y una carpeta translations/ en
la raíz de nuestro proyecto.
Entra en PhpStorm y compruébalo.
La carpeta translations/ es donde
vivirán nuestras traducciones -
por ahora está vacía, pero
la utilizaremos más adelante.
config/packages/translation.yaml es donde
configuramos el componente de traducción.
Este default_path le dice a Symfony dónde
buscar nuestros archivos de traducción, y sí,
está configurado en ese
directorio translations/.
El default_locale es super importante.
Si una configuración regional no está
configurada o si no existe una traducción
para una determinada configuración
regional, recurrirá a esto.
Cuando tomes por primera vez un
sitio existente y lo traduzcas,
utiliza aquí el idioma original del sitio.
En nuestro caso, lo que queremos es
el predeterminado, en para el inglés.
Una nota rápida sobre estos códigos:
son códigos ISO únicos para los idiomas.
El inglés es en, el árabe es ar, el
armenio es hy, y así sucesivamente.
Busca "códigos de idioma ISO"
para encontrar la lista completa.
Puede que hayas visto códigos de
cinco dígitos como en_US o en_CA.
Son específicos de cada localidad: en_US es
inglés de EE.UU., y en_CA es inglés de Canadá.
Son casi idénticos, pero
hay ligeras diferencias.
Por ejemplo, en Canadá escribimos correctamente
color: C-O-L-O-U-R, mientras que en EE.UU.
inventaron su propia ortografía C-O-L-O-R.
Es broma, ambas son correctas.
Los códigos de cinco dígitos también se
pueden utilizar para localizar tu sitio,
teniendo en cuenta las diferencias específicas de cada
país en el formato de los números, la moneda y la fecha.
Para este curso, sin embargo, no vamos a entrar
en la "localización", así que nos ceñiremos
a los códigos de idioma de dos
dígitos para nuestras "locales".
Vamos a configurar los otros idiomas
que soportará nuestro sitio.
Esperaba utilizar el klingon y el
romulano, pero no tienen códigos ISO...
todavía, así que nos ceñiremos
a los códigos oficiales.
Esto es opcional, pero es una buena práctica
añadir enabled_locales a la
configuración de translation.yaml.
Incluiremos inglés (en), francés
(fr) y español (es): Esto no impide
que utilices configuraciones regionales fuera
de esta lista, pero es beneficioso configurarlo
si conoces las configuraciones regionales
exactas que utilizará tu sitio.
Hay una pequeña mejora en el
rendimiento, ya que Symfony sabe
que debe pre-cachear las traducciones
sólo para esas localizaciones.
Y lo que es más importante, te permite listar fácilmente
estas configuraciones regionales en tu código,
por ejemplo para un conmutador de idioma o para
operaciones masivas, como generar un mapa del sitio
para todas las páginas en
todos los idiomas soportados.
Ahora que tenemos las traducciones
activadas, ve a templates/base.html.twig.
PhpStorm nos da un aviso sobre
nuestra etiqueta .
Quiere que añadamos un
atributo lang al idioma actual.
Consíguelo dinámicamente
con lang="}".
Esto es útil para el SEO.
Vuelve a nuestro sitio...
actualiza...
y visualiza la "fuente de la página".
Ya está: lang="en" - nuestra
configuración regional por defecto.
A continuación, vamos a ver cómo averiguar
qué idioma quiere nuestro usuario.
¡Adelante!